彩虹天使飛彈
搞錯啊，你噉都有喇
畀我踢仲應該瞓低㗎噃
一個企圖征服全世界嘅邪惡魔王
係冇咁容易畀你踢兩腳就瞓低嘅
電視節目最尾啲壞人都一定會畀打敗
邊度好似你噉㗎？
征服全世界嘅計劃進行得順唔順利啊？
約翰呀
佢畀我哋踢中咗，但係唔肯瞓低啊
之不過，當你征服咗全世界之後
就會有好多麻煩你想
創造一個點樣嘅世界？
冇諗到咁遠喎
淨係想將所有嘢搞到亂七八糟
將所有嘢搞到亂七八糟又好似幾好玩噉啊
係噉我唔再做彩虹戰士喇
我都要加入邪惡組織啊
係喇，都已經咁晏喇
係時候要返去㗎喇
係
好啦，要返去喇，大家唔好走散啊
好啦
天氣已經暖返好多喇
係啊
露絲瑪莉喺噉嘅冬天冇再患感冒啦嘛？
有啊
時喺外便周圍走，有咩辦法呢？
我記得以前佢每一年都會發高燒㗎
係喇…
就係喺呢個時候喇
我仲半夜走出去揾醫生睇佢𠻹
你而家仲係隨身帶住個女本相簿呀？
係啊
我諗佢應該都大咗好多喇
而家係發育時期，冇見佢一排
肯定連個樣都唔同晒
之不過，我對自己好有信心
唔理露絲瑪莉佢大咗幾多都好啦
我都可以一眼就認得出佢嘅
哦，係喇
適當嘅時候
你就將呢份資料交畀個女睇喇
全部都係當年我殺死嗰個
少年連環殺人犯嗰陣嘅剪報嚟
同埋我寫嘅報告
我已經整理好晒
我並唔係要求你幫我解釋啲乜嘢
事實上，我的確係殺咗個後生仔
我亦唔想為自己辯護
只係希望我個
女能夠了解當年成件事嘅真相
好啦，我明白喇
我幾時可以見下佢啊？
我揸唔到主意，我再問下個女吖
睇下佢想唔想同爸爸見面啊
好…好𡅅
我會等你電話嘅
每晚九點鐘我就會返到屋企㗎喇
真係好啊，你又變返原本噉樣喇
唔係…
變得成個生猛晒
好似啱啱成為刑警嗰陣時噉
而且
連眼神都變返好似我哋啱啱相識嗰陣噉樣
乜係咩？
你覺得點樣啊？
唔止噉𠻹啊
而家簽約仲會有特別優惠𠻹啊
係呀？
但係我哋屋企已經有投保喇
唔使買多份啊
嚟啦，里伯特先生，你考慮下𠻹啦
而家嗰份保險已經好足夠
而且我哋都冇多餘嘅錢買其他嘅保險
而家嗰份保險就係喺四年前
搬嚟呢度嗰陣時買嘅
四年前買𠸏？
之前兩位住喺邊啊？
係住喺萬海附近嘅波倫塔爾
波倫塔爾呀？
係個好地方嚟㗎噃，係噉
先生你喺嗰度出世嘎？
係啊，搬嚟之前一直住喺嗰度
哦，係喇，里伯特太太
你個仔喺邊度啊？
佢而家喺慕尼克嗰度讀緊大學啊
原來係個大學生嚟嘎？
係噉就啱喇
有個好適合年輕人嘅保險計劃
等我解釋畀兩位聽下啦
喂…
呢個就係你個仔呀？
真係生得好可愛喎
佢叫咩名啊？
叫做約翰
要唔要杯茶啊？
點好意思啊，唔使客氣喎
佢去咗慕尼黑讀大學之後
只係間唔中打個電話返嚟嘅
個個男仔都係噉㗎啦
呢個仔呀，真係唔識體貼父母
我去過嗰度，賴希雲醫生
係
約翰父母屋企
一入到去唔覺得有咩特別
係個非常普通嘅家庭
嗯，你查你覺得點啊？
其實，如果以做警察嘅思考方式嚟到睇
一啲睇起上嚟完美無瑕
完全冇問題嘅地方先最可疑
最值得去調查
總而言之
我會再調查下約翰身邊嘅人嘅
唔會估錯
背後一定有啲嘢嘅
約翰以前讀嘅高中對佢嘅評價都非常好
佢絕對係個品學兼優
行為端正嘅好學生嚟
不過…
我好有信心
唔理老師話你…
佢長大咗幾多都好
我都可以一睇就認得出佢
嗰個BB仔嘅樣
同大嫂嘅藥韓一啲都唔似啊
嗱，係你申請嘅出生證明書啊
唔該
約翰威廉李伯特
出生日期係1976年2月9日
的而且確係喺呢個城鎮出世
好正常，根本冇咩唔妥啊
希路茲先生
要我講幾多次你先至明啊？
區公所呢度係禁煙㗎，唔好噉對我啦
你畀啲煙灰缸畀我仲好啦
我都話唔得喇
你唔記得四年前呢度火燭咩？
啲檔案全部都燒晒，搞到幾大件事啊
嗰陣你哋將所有嘅檔案重新登記過？
係啊
當時係根據個人申請嚟重新登記𠸏
不過因為我哋呢個鎮好細
好快就將啲檔案重新再歸納起嚟喇
基靈醫生，今次真係麻煩晒
我哋好耐冇見喇，拉希雲醫生，你好嘛？
你話天馬之前曾經去揾過你
話佢喺度揾緊一個叫約翰嘅後生仔呀？
係啊
但係佢所講嘅嘢全部都冇證據可以支持啊
不過如果呢個約翰
就係我以前研究過嘅嗰個連環殺人犯
彼得尤洛堅士口中嗰個
教唆佢去殺人嘅朋友嘅話
噉樣我哋就揾到一連串案件嘅重要線索喇
係噉拜託你喇，基靈醫生
係
我即刻去申請同尤洛堅斯見面
我會帶埋呢張相畀佢睇
如果佢有反應嘅話
噉樣就可以證明天馬醫生佢係無辜㗎喇
已經死咗？
係，冇錯
喺布倫塔爾出世嗰個真正嘅約翰尼伯特
兩歲嗰陣已經死咗，亦即係話
利伯特夫婦將佢代替自己死咗嘅仔
趁住區公所啲記錄被大火燒晒
就係做文件
製造自己嘅仔仍然生存嘅假象啊
我諗係喇，又會噉嘅
係噉而家我哋所見到嗰個約翰尼伯特
到底係咩人啊？
係喇，理查
我頭先都同你提過啦
我已經將約翰幅相交咗畀基靈醫生
而家我哋就耐心啲等佢
嗰邊畀返嚟嘅答案喇
今晚一齊食飯啊？
哦，唔好喇
我而家要趕住返返去屋企啊，做乜嘢啊？
你今日都好辛苦㗎喇，仲要做嘢呀？
唔係，只係可能會有電話打嚟揾我啫
話唔定
我好快就有機會同個女見面㗎喇
醫生，你放心啦
最重要，凡事都要向前望吖嘛，係咪？
冇錯
睇嚟你已經完全復原晒喇
係，揾邊位啊？
爸爸？
係我啊
盧斯瑪莉
我好好
好吖
今日又可以見面喇
無論幾時
都冇問題㗎
呢吒先生
我係約翰
遊樂兼善
就係呢個後生仔，你有冇印象啊？
你以前有冇見過呢個人啊？
冇，我唔識佢
你咪話有一個叫約翰嘅朋友
你話佢只係寄個信畀你
而從來都冇同你真正見過面
但係佢…
佢對你以前嘅事就一清二楚呀？
你可唔可以借支圓珠筆畀我？
唔好意思啊
呢度嘅規矩係禁止交任何嘢畀你嘅
借支筆畀我
喺公園
我殺人之後嘅第二日，心裏便諗住
我要停手，今次係最後一次
我一路行一路諗
去到公園嗰度
我見到佢同班細路仔一齊
咪住啊，你等陣先
我唔記得咗開錄音機啊
你由頭再講一次啦，你到過嚟啊
你都過嚟喇…
你都…
你…
揾我咩事啊？
我哋喺舒伯特先生屋企度見過㗎喇
我叫約翰李伯特
我打過幾次電話畀你，之不過
你都好似唔喺度
所以我就直接嚟揾你
係
哦，基靈醫生呀？
嗰個遊樂健士
睇完張相之後有啲咩反應啊？
佢死咗？
係
佢啱啱喺醫院度死咗
而家警方要向我問話，所以我走唔開啊
因為我自己一時大意將支原子筆交咗畀佢
令呢個重要證人自殺死咗
之不過，賴希雲醫生
佢今次自殺動機好明顯
係受約翰幅相嘅刺激而噉做
等警方錄完口供之後
我會即刻趕到你度
我知道喇，我會即刻同李察聯絡嘅
快啲聽電話啦
大學嘅報告？
冇錯
我而家喺大學入面研究緊1989
年由聯合國成立嘅兒童權利條約
係喇，里策先生，乜你唔飲酒㗎咩？
係啊，我唔再飲酒啊
原來里策先生已經成功戒咗酒喇
你噉樣做都啱𠸏
你就係因為飲醉咗酒
當年先至會一槍殺死個後生仔
我有冇講錯到啊？
係，冇錯，我係飲醉酒啊
我知道我噉做係無可饒恕嘅
我今次嚟就係想問下
有關呢一件案嘅事
畀你殺死嘅後生仔
叫史提芬約斯，17歲
究竟佢犯咗咩罪呢？
嗰個男仔
佢做嘅嘢同惡魔冇分別
但係佢竟然只係得17歲
佢犯咗九單強姦殺人案
兩次有預謀殺人，所以你就判佢死刑？
我唔係執行死刑
唔好意思啊，之不過
根據兒童權利條約第40條
一名疑犯喺依據法律基礎證明有罪之前
均被設定為冇罪
你知道有條噉嘅法例𠺢嘛？
呢樣我梗係知道喇
我都曾經喺少年科度執勤過，原來係噉
噉樣第37條
對於未滿18歲嘅罪犯，不論所犯何罪
均不得對其處以死刑或者判以終身監禁等刑責
你有冇聽過啊？
但係大部分嘅條約
都同呢一個國家嘅大人同細路冇關
我哋奉行嘅係一視同仁嘅基本人權
我之所以殺佢唔係執行死刑
而係因為我飲醉咗酒
我知道亦都承認自己犯咗
無可挽回嘅過錯
所以亦都接受咗社會都會制裁
好喇…你冷靜啲先啦
我只係為咗寫我大學嗰份報告㗎咋
所以我先問你噉嘅嘢嘅啫
如果我嘅説話令你覺得唔舒服
我道歉吖
不如我哋出去行下，轉換下心情吖？
呢樽威士忌我帶走吖
夜晚出去吹風嘅話，會幾凍㗎
阿基靈醫生
我到而家仲未揾到嚟賊
佢之前同我講過話可能會同個女見面
但係都唔會喺呢啲半夜三更時間見面𠸏
唔好理喇，請你盡辦法聯絡佢啦
一揾到佢就即刻通知我，我而家揸緊車
好快就會去到你嗰度㗎喇
史提芬約斯嘅經歷
你知唔知啊？
佢好似細個嗰陣喺東柏林嘅孤兒院度住過
我覺得你有必要知道更多
我一定要將佢嘅事話你知
你先至能夠更加了解佢
佢住過嘅嗰間孤兒院
係一個非常之可怕嘅地方
佢以前都係個乖嘅細路仔
但係佢好不幸
細個嗰陣喺孤兒院度受到好殘酷嘅對待
令佢嘅心理受到好大嘅摧殘
兒童權利條約第六條係話
確保所有生命、生存同埋發展嘅權利
第八條
保存其自主性
第19條
保護其不受虐待
知嘛？
孤兒院嗰度簡直就好似地獄噉
佢哋根本完全無視人權
佢住嘅嗰間孤兒院叫做511孤兒院
聽講你可以見返你個女啊
點解你會…
點解你會知道啊？
頭先你喺屋裏面就係同…
你個女傾電話？
我哋會見面㗎，係咪啊？
就係聽日？
你究竟…
有咩目的啊？
為咗寫大學嘅研究報告啦
唔係呢樣
我係想問你
留喺舒伯特先生身邊究竟有咩目的？
你到底…
係咩人？
你話你飲醉酒先至會殺嗰個後生仔
我講得冇錯嘛？
你答咗我個問題先啦
嗰一日
有人目擊你殺死嗰個後生仔之後
去咗酒吧，仲飲咗好多酒
之不過，最奇怪嘅係
根據我調查得出嘅結果
喺你射殺嗰個後生仔之前
根本冇任何一個人曾經見過你
喺酒吧裏便飲過酒
其實你殺嗰個後生仔嗰陣
根本就冇飲過酒，係唔係啊？
你根本冇飲醉
你係好冷靜嘅
你當時係有預謀開槍殺佢
所以你就好冷靜噉樣開槍
乜我有講錯到咩？
唔係啊
點解你要刻意忘記呢一件事？
或者你根本就喺度講緊大話
你講嘅呢個大話係為咗呃人定
抑或係為咗呃你自己啊？
嗰個後生仔已經被法庭裁定有罪喇咩？
係噉點解你有權將佢處以死刑啊？
你以為講大話就會令到你
所犯嘅罪消失喇咩？
你所犯嘅罪根本唔可以原諒
一個好似你噉犯咗咁重罪嘅人
仲有面扮到已經重新做人噉樣
去見自己嘅親生女咩？
點樣啊？
想唔想飲返啲酒？
嚟喇，係咪基靈醫生啊？
係警察
有個睇開你嘅病人理查布朗
啱啱證實死亡